# LEARN-LINGO

Цей застосунок було розроблено для компанії, що пропонує скористатися послугами викладачів з вивчення мов онлайн.

## Front-end

### Застосунок складається з 3х сторінок:

- сторінка “Home” з переліком переваг компанії та посиланням, що закликає розпочати роботу з застосунком і перенаправляє на сторінку “Teachers”.

- сторінка “Teachers”, що містить перелік викладачів, які користувач може фільтрувати за мовою викладання, за рівнем знань учнів, з якими працює викладач та ціною за годину заняття.

- приватна сторінка “Favorites” з викладачами, які були додані користувачем в “обрані”.

### Опис програми

- В застосунку є можливість авторизації (реєстрація, логінізація, отримання даних про поточного користувача, логаут).

- Форму для реєстрації/авторизації та мінімальну валідацію її полів реалізовано за допомогою react-hook-form & yup. Всі поля є обовʼязковими до заповнення. Модальне вікно з формою закривається по кліку на кнопку у вигляді “хрестика”, по кліку на backdrop або натисканню на клавішу Esc.
- Реалізовано картку з описом характеристик викладача.

- На сторінці “Teachers” рендериться 4 картки, а їх решту можна завантажити по кліку на кнопку Load more, після якого виконується запит до бази даних для відображення нової порції карток.

- У разі кліку по кнопці у вигляді “серця”:

  - НЕавторизованим користувачам - зʼявляється повідомлення про те, що даний функціонал доступний лише для авторизованих користувачів.

  - Авторизованим користувачам - картка додається до списку обраних (за допомогою localStorage), а колір кнопки - “серця” змінюється.

- При оновленні сторінки авторизованим користувачам фіксується кінцевий результат дій користувача. Тобто, якщо додати картку з інформацією про викладача в обрані та оновити сторінку - то кнопка все одно залишається в стані “обраної” із відповідним кольором.

- У разі повторного кліку по кнопці у вигляді “серця” картка видаляється зі списку обраних, а колір кнопки змінюється до початкового стану.

- У разі кліку по кнопці Read more картка розкривається з більш детальною інформацією про викладача та відгуками від його учнів.

- У разі кліку по кнопці Book trial lesson відкривається модальне вікно з формою для бронювання пробного заняття. Форму та мінімальну валідацію її полів реалізовано за допомогою react-hook-form & yup. Всі поля обовʼязкові до заповнення. Модальне вікно закривається по кліку на кнопку у вигляді “хрестика”, по кліку на backdrop або натисканню на клавішу Esc.

- Для авторизованого користувача доступна приватна сторінка “Favorites”, при переході на яку користувач має можливість переглянути усі картки викладачів, які були додані ним в “обрані”. За стилізацією сторінка аналогічна сторінці “Teachers”.

- Додано фільтрацію: за мовою викладання; за рівнем знань учнів, з якими працює викладач; за ціною за годину заняття.

- Стилізацію реалізовано з використанням прикладів, наведених у [макеті](https://www.figma.com/file/dewf5jVviSTuWMMyU3d8Mc/%D0%9F%D0%B5%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%94%D0%BA%D1%82-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%9A%D0%A6?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=jCmjSs9PeOjObYSc-0) з різною варіацією палітри.

## Back-end

Авторизація користувача та робота з колекцією реалізовані за допомогою [firebase](https://firebase.google.com/).

Для роботи з REST використано [документацію firebase](https://firebase.google.com/docs/reference).

В Realtime Database (by firebase) створено колекцію викладачів з наступними полями: name, surname, languages, levels, rating, reviews, price_per_hour, lessons_done, avatar_url, lesson_info, conditions, experience.

## Бібліотеки

- React + Vite
- Redux Toolkit
- Axios
- Yup
- React-hook-form
- Redux-persist
- React-hot-toast
- Next-themes та ін.

## Деплой

- [Vercel](https://goit-adverts-app.vercel.app/)

## Розробка

Для установки та запуску проєкту необхідно:

- Встановити [VSCode](https://code.visualstudio.com/Download) або подібний
  редактор коду.

- Склонувати репозиторій та запустити редактор коду.

  - Послідовність дій через термінал:

```bash
git clone https://github.com/MolchanovaOlga/learn-lingo.git

cd yourproject
```

- Для установки залежностей виконати команду:

```
npm install
```

- Налаштувати змінні оточення для Firebase

- Запустити проєкт в режимі розробки (npm)":

```
npm run dev
```

або (yarn):

```
npm start
```

### Налаштування змінних оточення для Firebase

Проєкт використовує [Firebase](https://firebase.google.com/) для бекенду, тому необхідно налаштувати змінні оточення для коректної роботи ['firebaseConfig'](./src/services/firebaseConfig.js).

- Створіть файл '.env' в кореневій директорії проєкту та додайте такі змінні:

```
VITE_MESSAGING_SENDER_ID
VITE_APP_ID
VITE_MEASUREMENT_ID
```

## Контактна інформація

- Молчанова Ольга

- email: designer.molchanova@gmail.com
- Linkedin: https://www.linkedin.com/in/olgas-molchanova/
